All companies store data. From a simple record book of a small business, maybe even on a journal or a
Todas as empresas armazenam dados. De um simples livro de registro de uma pequena empresa, talvez até em um diário ou
piece of paper,
pedaço de papel,
to massive companies like Amazon that need computers to store Petabytes of data.
para empresas gigantescas como a Amazon, que precisam de computadores para armazenar petabytes de dados.
Now in order to store this information pretty much every company and sometimes individuals too need something
Agora, a fim de armazenar esta informação praticamente todas as empresas e, por vezes, as pessoas também precisam de algo
called a database.
chamado de banco de dados.
We saw in the last section how hard it was to have our server remember a new user. Every time the server
Vimos na última seção o quão difícil era ter nosso servidor lembrando de um novo usuário. Toda vez que o servidor
crashed
caiu
The variable would get reset and then it would start all over.
A variável seria redefinida e, em seguida, começaria tudo de novo.
Or if we wanted to do a login or a signin check and iterate through the e-mails and passwords, doing
Ou se quiséssemos fazer um login ou uma verificação de login e percorrer os e-mails e senhas, fazendo
a loop through javascript that's inefficient.
um loop através de javascript que é ineficiente.
That's where database come to the rescue.
É aí que o banco de dados vem para o resgate.
So let's ask ourselves what is a database.
Então, vamos nos perguntar o que é um banco de dados.
A database is a collection of data.
Um banco de dados é uma coleção de dados.
And what we mean by data-
E o que queremos dizer com dados
There are many forms of them right.
Existem muitas formas deles certas.
There can be numbers, there can be dates, there could be password hashes,
Pode haver números, pode haver datas, pode haver hashes de senha,
there could be user information. Databases allow us to organize this data in a way that is useful to
poderia haver informações do usuário. Bancos de dados nos permitem organizar esses dados de uma maneira útil para
us and it makes data management easy and something came out of that.
nós e facilita o gerenciamento de dados e algo saiu disso.
And it's called database management system or DBMS for short.
E é chamado sistema de gerenciamento de banco de dados ou DBMS para breve.
It's a collection of programs which allows us to access databases and work with data.
É uma coleção de programas que nos permite acessar bancos de dados e trabalhar com dados.
And it also allows controlled access to database users.
E também permite o acesso controlado aos usuários do banco de dados.
So a DBMS is something in this box something that allows us a tool or a piece of software that allows
Então um SGBD é algo nessa caixa que nos permite uma ferramenta ou um software que permite
us to communicate with the database, store information that's useful for us and also allows us to update,
nos comunicar com o banco de dados, armazenar informações úteis para nós e também nos permite atualizar,
insert, delete, look up whatever's in the database.
insira, apague, procure o que quer que esteja no banco de dados.
And this idea of a DBMS really started to take shape in 1960s and now it is at the forefront of many
E essa ideia de um SGBD realmente começou a tomar forma na década de 1960 e agora está na vanguarda de muitos
exciting things.
coisas interessantes.
There's an entire industry of Engineers that just work with databases because it is so important.
Há toda uma indústria de engenheiros que apenas trabalham com bancos de dados porque é muito importante.
Now there are two types of DBMS that are really popular right now and that we're going to talk about
Agora existem dois tipos de DBMS que são realmente populares no momento e que vamos falar sobre
in this course.
nesse curso.
And these two types are represented really well by Postgres and MongoDB.
E esses dois tipos são representados muito bem pelo Postgres e pelo MongoDB.
Let's talk about the first one which is relational database. And this is probably the most popular. As
Vamos falar sobre o primeiro que é o banco de dados relacional. E este é provavelmente o mais popular. Como
you can see on the right hand side.
você pode ver no lado direito.
You see that all of these are relational databases.
Você vê que todos esses são bancos de dados relacionais.
Postgres, Oracle, SQL server, you may have heard of mySQL, SQLite.
Postgres, Oracle, SQL server, você pode ter ouvido falar de mySQL, SQLite.
These are all types of databases that have this relational database tag to them.
Estes são todos os tipos de bancos de dados que possuem essa tag de banco de dados relacional para eles.
And the beauty with them is that they're all pretty much similar.
E a beleza com eles é que eles são muito parecidos.
They all follow a same standard format.
Todos eles seguem um mesmo formato padrão.
Relational databases consist of two or more tables with columns and rows.
Bancos de dados relacionais consistem em duas ou mais tabelas com colunas e linhas.
So in this case users is a table and full_name, username, text, created_at are columns and whatever
Então, neste caso, os usuários são uma tabela e full_name, nome de usuário, texto, created_at são colunas e tudo
values they have here are rows.
valores que eles têm aqui são linhas.
Each row represents an entry and each column stores
Cada linha representa uma entrada e cada coluna armazena
a very specific type of information like name, address or phone numbers.
um tipo muito específico de informações, como nome, endereço ou números de telefone.
And then the relation between tables and field is called a schema. In a relational database
E então a relação entre tabelas e campo é chamada de esquema. Em um banco de dados relacional
the schema must be clearly defined before any information can be added. And if this is confusing right
o esquema deve ser claramente definido antes que qualquer informação possa ser adicionada. E se isso é confuso certo
now don't worry we're actually going to create these databases so it makes sense to you.
Agora não se preocupe, vamos criar esses bancos de dados para que isso faça sentido para você.
If we had Twitter for example you can see over here the types of tables that we would have and how we
Se tivéssemos o Twitter, por exemplo, você pode ver aqui os tipos de tabelas que teríamos e como nós
would organize it.
iria organizá-lo.
We would have a users table, a tweets table, a following table and we can connect all this information.
Teríamos uma tabela de usuários, uma tabela de tweets, uma tabela a seguir e podemos conectar toda essa informação.
For example by connecting different pieces of the table. For example the username will be the same in
Por exemplo, conectando diferentes partes da tabela. Por exemplo, o nome de usuário será o mesmo em
the users table as it is in the tweets table.
a tabela de usuários como está na tabela de tweets.
That way we can say that the username in the tweets table is the foreign key of the username in the
Dessa forma, podemos dizer que o nome de usuário na tabela de tweets é a chave estrangeira do nome de usuário no
users table. And then from_user will be the foreign key of username in the following table.
tabela de usuários. E então from_user será a chave estrangeira do nome de usuário na tabela a seguir.
Now things like full name or id, something that identifies each row in a table is called a primary key
Agora, coisas como nome completo ou id, algo que identifica cada linha em uma tabela é chamado de chave primária
and we'll go through that later on in this section.
e nós vamos passar por isso mais adiante nesta seção.
All right so all these databases- we're going to learn about Postgres SQL but they're all pretty
Tudo bem, então todos esses bancos de dados - vamos aprender sobre o Postgres SQL, mas eles são todos bonitos
much the same.
muito o mesmo.
So once you know one it's fairly easy to pick up the other ones- how do they actually communicate with
Então, quando você conhece um, é bastante fácil pegar os outros - como eles realmente se comunicam com eles?
the server with the Backend. Well all relational databases use something called SQL.
o servidor com o Backend. Bem, todos os bancos de dados relacionais usam algo chamado SQL.
And SQL allows us to communicate just like HTTP did between the frontend and the backend. With SQL
E o SQL nos permite comunicar como o HTTP entre o frontend e o backend. Com SQL
we're able to communicate with the database and modify or get or update however we want.
somos capazes de nos comunicar com o banco de dados e modificar ou obter ou atualizar o que quisermos.
And we'll have a video on this topic as well.
E teremos um vídeo sobre esse tópico também.
All right so that's relational databases.
Tudo bem, então isso é bancos de dados relacionais.
What about the second type.
E quanto ao segundo tipo?
The second type is called a non-relational database or a NoSQL database.
O segundo tipo é chamado de banco de dados não relacional ou banco de dados NoSQL.
And once again there are many many different types of databases with some cool names like CouchDB and
E mais uma vez há muitos tipos diferentes de bancos de dados com alguns nomes legais como o CouchDB e
HYPERTABLE.
HIPERTAVEL
Now a mongoDB or a non-relational database lets you build an application without having to define
Agora, um mongoDB ou um banco de dados não relacional permite criar um aplicativo sem precisar definir
the schema first
o esquema primeiro
unlike a relational database. If we go back to relational database this schema or these tables have to
ao contrário de um banco de dados relacional. Se voltarmos ao banco de dados relacional este esquema ou essas tabelas tem que
kind of be predefined right.
tipo de ser predefinido certo.
We need to know how our app is going to look, make these tables so that once the app is public we can
Precisamos saber como nosso aplicativo vai parecer, criar essas tabelas para que, quando o aplicativo for público, possamos
start entering user information and tweets and followers. With a NoSQL or non relational database
comece a inserir informações do usuário e tweets e seguidores. Com um banco de dados NoSQL ou não relacional
we can just define it as we go.
nós podemos apenas defini-lo como nós vamos.
And they all have different ways of storing this information so each one is very, very different.
E todos eles têm maneiras diferentes de armazenar essa informação, então cada um é muito, muito diferente.
And this is another powerful reason to use a non relational database is that, if your data requirements
E esta é outra razão poderosa para usar um banco de dados não relacional é que, se os seus requisitos de dados
aren't clear at the outset of your project and maybe you have a massive amount of unstructured data. You
não estão claras no início do seu projeto e talvez você tenha uma quantidade enorme de dados não estruturados. Você
may not have the luxury of developing a relational database with a clearly defined schema.
pode não se dar ao luxo de desenvolver um banco de dados relacional com um esquema claramente definido.
They offer instead a greater flexibility in that a non relational database are more like folders, just
Em vez disso, eles oferecem uma maior flexibilidade, pois um banco de dados não relacional é mais parecido com pastas,
assembling related information of all types.
reunir informações relacionadas de todos os tipos.
Now MongoDB is something called document oriented.
Agora o MongoDB é algo chamado orientado a documentos.
It stores information as documents.
Armazena informações como documentos.
Let me illustrate this point to you.
Deixe-me ilustrar esse ponto para você.
I have my desktop here with two folders.
Eu tenho meu desktop aqui com duas pastas.
One is a relational database.
Um é um banco de dados relacional.
And here I have users, tweets, profile, following. And you can think of relational databases with this type
E aqui eu tenho usuários, tweets, perfil, seguindo. E você pode pensar em bancos de dados relacionais com esse tipo
of storage where this folder lives somewhere on a computer that stores this information. And any time
de armazenamento onde esta pasta mora em algum lugar em um computador que armazena essas informações. E a qualquer momento
we need to ask a database for something, well we grab the users and if we also want to grab the
precisamos pedir um banco de dados para algo, bem, nós pegamos os usuários e se queremos também pegar o
tweets of the user. We find the user that we're interested in. Then find the tweets of the user that we're
tweets do usuário. Encontramos o usuário que nos interessa. Em seguida, encontre os tweets do usuário que estamos
also interested in with the foreign key that links to the users and we can also find however many followers
também interessado em com a chave estrangeira que links para os usuários e também podemos encontrar quantos seguidores
that user has.
esse usuário tem.
We grab that information and display it on our web app.
Nós pegamos essas informações e as exibimos em nosso aplicativo da web.
MongoDB on the other hand
MongoDB, por outro lado
will actually have each user as a document. So if I wanted to grab the first user.
terá realmente cada usuário como um documento. Então, se eu quisesse pegar o primeiro usuário.
Well I just grabbed this document and it has all the followers, the tweets, the profile everything is
Bem, eu peguei esse documento e ele tem todos os seguidores, os tweets, o perfil de tudo
in this one document. And you might be thinking "MongoDB looks like a better choice than having this
neste documento. E você pode estar pensando "MongoDB parece uma escolha melhor do que ter este
way of doing things right?"
maneira de fazer as coisas direito?
Well, it depends on your need and that's why databases is such a complex topic.
Bem, depende da sua necessidade e é por isso que os bancos de dados são um tópico tão complexo.
It really, really depends on your situation.
Isso realmente depende da sua situação.
You can see this MongoDB way being very useful if you have something like a profile maybe a linkedin
Você pode ver que este MongoDB é muito útil se você tem algo como um perfil, talvez um linkedin
profile.
perfil.
But if you needed something where you're working with just following data or just tweets data, maybe with
Mas se você precisasse de algo com o qual estivesse trabalhando, apenas acompanhando dados ou apenas tweets de dados, talvez com
the tweets you want to see what is the average tweet size.
os tweets que você quer ver qual é o tamanho médio do tweet.
Well it's really easy to just grab this file and calculate that versus this way where you might have
Bem, é muito fácil simplesmente pegar esse arquivo e calcular isso em relação a esse caminho onde você pode ter
to extract it from each one of the users.
para extraí-lo de cada um dos usuários.
So it really depends on your needs.
Então, isso realmente depende das suas necessidades.
Let me show you another diagram that might be useful. When we look at relational versus non relational
Deixe-me mostrar outro diagrama que pode ser útil. Quando olhamos para relacional versus não relacional
databases.
bases de dados.
You can think of relational as
Você pode pensar em relacional como
Each table has a Blog Posts, a Blog Tag, a Blog Comments and it links these tables to give you the blog information
Cada tabela tem uma postagem de blog, uma tag de blog, um comentário do blog e vincula essas tabelas para fornecer as informações do blog
versus a non-relational that stores this entire block post in an entry and has comments, tags, categories
versus um não-relacional que armazena todo este post de bloco em uma entrada e tem comentários, tags, categorias
and all other related data
e todos os outros dados relacionados
Just in one single place.
Apenas em um único lugar.
So what does MongoDB use to communicate.
Então, o que o MongoDB usa para se comunicar?
If we go back to our example here we had SQL for relational databases such as Postgres.
Se voltarmos ao nosso exemplo, tivemos SQL para bancos de dados relacionais, como o Postgres.
Well MongoDB has its own what we call query language and it is just the MongoDB query language.
Bem MongoDB tem o seu próprio que chamamos de linguagem de consulta e é apenas a linguagem de consulta do MongoDB.
But they both aim to do the same thing.
Mas ambos pretendem fazer a mesma coisa.
That is to communicate with the database, provide an easy way for the server to communicate with the
Isso é para se comunicar com o banco de dados, fornecer uma maneira fácil para o servidor se comunicar com o
database.
base de dados.
And in this section we're going to be talking about that and we're going to finally connect the dots
E nesta seção vamos falar sobre isso e vamos finalmente conectar os pontos
and show you the power of databases once they're connected to a server.
e mostrar o poder dos bancos de dados quando eles estiverem conectados a um servidor.
I'll see in the next one. Bye-bye.
Eu vou ver no próximo. Tchau tchau.